## Примечания по разделу
### Содержание примеров
 - **audio_level.py** - вывод средней амплитуды звука каждую секунду
 - **record_and_play.py** - запись с микрофона и воспроизведение
 - **record_to_file.py** - запись с микрофона и сохранение в файл
 - **speed_up.py** - увеличение частоты звука в аудиофайле
 
**record_and_play_high.py** - итоговый пример с занятия.

### Терминология

Звук в компьютере представляет собой последовательность значений амплитуды (громкости) реальной звуковой волны. Одно значение амплитуды в последовательности будем называть **отсчетом** (или **фреймом**).

**Частота дискретизации** - количество отсчетов на одну секунду записи (чем больше, тем выше качество). Стандартная частота дискретизации для CD - 44100. 

**Глубина звука** - количество бит для хранения одного отсчета. Чем больше - тем точнее можно передать реальное значение амплитуды, а значит выше качество. Стандартное значение для CD - 16 бит (2 байта).

**Количество каналов** - количество звуковых дорожек внутри файла. В файле для стерео системы (т.е. обычной файле) на самом деле есть сразу две звуковые дорожки - для правого и левого динамика.

**Поток** - это буфер в памяти звукового устройства (записывающего или воспроизводящего), куда устройство времено складывает данные в ожидании момента, когда их заберет ваш скрипт.

**CHUNK** - количество отсчетов, которые будут считываться из потока за один раз.

**Байт-строка** - последовательность байт записанная в виде строки. Именно в таком виде данные будут считываться из потока.




